# 第 7159 篇

## 第7128章 負龜

第7128章 負龜

饕餮的出現，讓重明仙王也不由為之一呆，關於饕餮被封禁之事，他是知道的，但是，因為什麼而封禁，就算是重明仙王也都說不清楚了。如果說慶忌的罪夠大，那麼，饕餮的罪就更大了，至於饕餮是幹了什麼，連重明仙王這種曾經在天宰仙宮擔任重職的人，都不知道，那可想而知饕餮的罪是　　何等之大了，大到不可以向外泄露，甚至是除了九大神獸，神獸一族的人都不能知道。

現在，饕餮出現，這的確是出乎重明仙王的意料，一位被封禁的人，怎麼會出現在這裏呢，饕餮，又怎麼會被放出來呢？

一時之間，重明仙王這種經歷無數風浪，曾經把持著天宰仙宮大權的他，也不知道這具體是怎麼樣的情況了。

饕餮走出來，睥睨之間，似乎是要俯視所有仙人一樣，在這剎那之間，所有仙人在他面前，都好像是要矮半個頭一樣。

饕餮那一隻眼睛一張望而來，整個世界都好像承受著不可承受之重，整個世界都要凹陷下去。「你，是從何處偷學而來的饕餮天賦——」此時，饕餮大手向九娘一指，他不需要咄咄逼人，也不需要氣勢凌人，他站在那裏，手一指之時，整個世界都因此　　而沉陷，都難於承受他的力量。

這就是饕餮，可能是九大神獸之中最可怕最恐怖的神獸。

聽到饕餮這樣的話，在神聖天之中，也不知道有多少人屏住呼吸，也不知道多少人看著九娘。因為九孃的有緣億年一線牽，正是乃是從饕餮的天賦演化而來的，而人世間，還有誰比饕餮更瞭解這一個天賦呢，可以說，這個天賦沒有誰能比饕餮施展得更好了。而現在饕餮這樣一問，那就是意味著，九孃的有緣億年一線牽，那並不是從饕餮手中傳出去的，如果說，饕餮的天賦，並不是從饕餮的手中傳出去的，那是　　從誰的手中傳出去的。

一時之間，不知道有多少人心裏面乃是千回百轉，有著千百個念頭一閃而過。

「我所修煉，又焉需偷學，光明正大推演便可。」九娘嬌笑一聲，哪怕是面對饕餮這樣的神獸，九娘也未被他所威脅。

「好，那我就要讓你推演到盡頭，現出你的腳根。」比起月狼的那種霸道來，饕餮這種中正平和的聲勢，更加的碾壓人心，更加的有威脅力。

聽到饕餮這樣的話，九娘也都不由為之臉色一變，她後退幾步，叫了一聲，說道：「這事，可就不是我要處理的了，老前輩，你來處理了。」

九娘這樣的話，頓時讓人都不由為之一怔，沒有人知道九娘這是與誰說話。

「轟——」的一聲巨響，就在這個時候，只見被星空祖龍緊緊抱住、與之融為一體的負龜天突然打開了一個缺口，一個人站了出來。

這個人一站出來的時候，一股十分祥和的氣息彌漫於整個神聖天。在這個時候，整個神聖天都被壓制，都被威脅著，不論是化蛇與浩才的一戰，還是巔仙與月狼的一戰，彼此的仙道力量都充斥著整個神聖天，讓神聖天二十　　四層天的所有生靈都喘不過氣來，都被鎮壓在那裏。

但是，在這個時候，在負龜天中，一個老頭站了出來之時，他的祥和氣息在剎那之間彌漫於整個神聖天。

他祥氣的氣息如同春風拂面一樣，輕輕吹拂而來的時候，拂開了月狼的霸道，吹散了化蛇的碾壓，柔和了饕餮的沉重……

此時，這個老人祥氣天地，他所在，整個天地都處於一種祥和的氛圍之內，不論是怎麼強大的仙道之力，都被他所化解了。

這個老人，身材矮小，而且乾枯，看起來他全身已經是皮毛骨了，頭頂也都快禿了，只是留下稀稀落落的幾根白發而已。

老頭，彎曲著腰板，右手握著一把枯木杖，左手背在腰後，當他站在那裏的時候，讓人感覺，一陣微風吹來，都能把他乾枯瘦小的身軀吹走一樣。但是，在他的身後，卻偏偏背著一個沉重的龜殼，這一個沉重的龜殼，讓人一眼看過去，不會感覺，它比整個神聖天還要沉重，如此這樣沉重的龜殼放下來，很有可能，一下子就把整個神聖天壓碎。然而，這樣一個沉重的烏殼背在這個矮小乾枯的老人身上，卻讓人感覺他背起來是輕飄飄的，似乎沒有重量一樣，十分自在，這就好像是他身體上的一部分　　「負龜——」看到這個老人，饕餮的那隻眼睛都不由為之一凝。

「是負龜——」看到這個老人的時候，聖靈石仙也都不由驚呼一聲，說道：「真的是負龜。」

重明仙王並不意思，他已經料想到了，他不由喃喃地說道：「真的是他，一直以來，做這些事情的，都是他，一直以來，敢對抗的，也就只有是他。」在這個時候，重明仙王也好，神聖天的其他人也罷，都已經明白，為什麼巔仙、九娘、浩才這樣八竿子都挨不到邊的太初仙會出現在神聖天，甚至是會出手　　對抗天宰仙宮，這一切都是因為負龜。

負龜，九大神獸之一，卻也是九大神獸之中最老的神獸，壽命最長的神獸。負龜，它不僅僅是九大神獸之中最老的神獸、壽命最長的神獸，在整個神聖天、在整個神獸一族，他都是最老最年長的神獸，甚至有可能，在整個天境，負　　龜都有可能是最老、輩份最高的太初仙。

就算是天宰真龍、鳳後還在人世間的時候，都要稱負龜為一聲「龜老」。

但是，後來負龜年壽已高，就沒有出現了，再也沒有參加過天宰仙宮的種種決策。至於負龜是什麼時候退出天宰仙宮決策圈的，連重明仙王也說不清楚，很有可能是在天宰真龍、鳳後還在人世間的時候，又或者有可能是在天宰真龍、鳳後　　已經死去的時候。

總之，負龜很久很久就沒有出現了，大家所能知道的是，負龜一直都是深潛於負龜天的汪洋大海之中，頤養天年。「龜老——」看到負龜出現，不論是月狼還是化蛇，他們都是不由為之臉色一沉，對於他們九大神獸而言，負龜糾集了外人來對抗他們，甚至要破壞他們的好　　事，這是讓他們十分難堪的事情，這怎麼不能讓他們為之臉色一變呢。

「龜老——」饕餮沉吟了一下，最後才緩緩地叫了一聲。

負龜看著眼前這一幕，徐徐地說道：「那是恭喜你，小饕子，終於從牢中出來了。」

小饕子，這樣的稱謂，那真的是其他的人都不由面面相覷，整個人世間，除了負龜這樣的存在之外，再也沒有人能這樣叫饕餮了吧。事實上，負龜也的確是有這個資格這樣叫饕餮，就算是真宰真龍、鳳後還在世的時候，都要尊他一聲「龜老」，以年紀而論，饕餮還真的是負龜的晚輩，哪怕　　是饕餮已經活了億億萬年之久了。

「不知道龜老，此舉為何？」在這個時候，饕餮看了一眼九娘、巔仙、浩才一眼，緩緩地對負龜說道。

「那，你又是為了何呢？」負龜看著饕餮，也都不由緩緩地說道。

饕餮沉聲地說道：「龜老，我乃是為了神獸一族。」

負龜不由輕輕地搖了搖頭，徐徐地說道：「不要忘記了，小饕子，你是如何被打入天牢的，你是因何而被打入天牢呢？」

負龜這樣的話，頓時不知道讓多少人心裏面為之一震，一時之間，一雙雙眼睛都望在了饕餮的身上了。

不僅僅是神聖天二十四層天的許多大帝古祖他們心神為之劇震，就算是侍龍族的無上巨頭、仙　　人也都不由為之心神一凜。

大家都知道饕餮失蹤，也有些仙人知道，饕餮被打入天牢，但是，因為是什麼事情，沒有任何人清楚。至於饕餮侍龍族，更是喘住呼吸了，因為他們知道饕餮失蹤了，甚至也有人知道，饕餮被打入天牢，但是，天宰仙宮、其他的神獸，從來沒有給過任何的解　　釋，所以，饕餮因何而被打入天牢，大家都不知道，是一團謎。

就是連重明仙王這樣的存在了，也都心裏面一凜，他也很想知道，當年具體發生什麼事情，或者這將如重明仙主一樣？「兩代主宰，被封禁了。」聖靈石仙，也都不由為之失神，覺得這太離譜了，太蹊蹺了，先是有饕餮被打入天牢，現在又有重明仙王被封禁，連接著兩代天宰　　仙宮的主人都是遭受如此命運，這究竟是為何呢？這背後有什麼原因呢，是誰主持著這樣的大局呢。

聽到負龜這樣的話，饕餮也都不由為之臉色一變，他一時之間都說不出話來。

「神獸一族，該是改變的時候了。」負龜緩緩地說道：「不能讓九大神獸徒有虛名。」負龜這樣的話，讓其他的人聽不懂，為什麼說神獸一族該改變，為什麼不能讓九大神獸徒有虛名。
